# 用之弗学

### 背景

最近一个月我由于困在git与github学习上，内心苦恼，所以想请教你：

- 方向
  + 【git】git与github是没有完成的学习，但遇到不少大坑
  + 【pthon】Python 基本代码还不熟练，比如list,dict,函数的封装和调用，是亟待开始的学习

  + 1个方向是，先去完成没有完成的，比，比如git和github；
  + 另1个方向是，先从比较少可能遇到坑的，比如有标准答案的Python代码练习题

- 问题
  + 请问，如果是你，你会选择哪个方向呢？先去完成没有完成的？还是先去开始较少遇坑的？
  + 或者你觉得，我的学习方法上存在什么误区呢？

### 怼友回复

怼友1
- 背景:CS科班;非开发;Python栈
- 方向:先完成未完成的
- 建议:官档+廖雪峰

怼友2
- 背景:统计学科班;非开发
- 方向:先完成未完成的
- 理由：
  + 从小秘圈发布信息三原则考虑，我觉的git 比 Python 更能促进群体智慧。
    *  不是每个人都还继续在用Python解决生活小问题，但是每个怼友的协作都依赖git。
    *  如果在git方面能迈过这些坎，积累一些可复用文档，相信不仅对怼友价值连城，或许对开智来说，也是一笔不小的财富。（毕竟每个人新接触开智的人，都从git和github开始）

  + 从提问与回答，和教练互动角度分析，git更强调在大师创造的场中进行内隐学习。

- 建议:方向选git，但是具体需要研究的主题，可再选择。
 + git博大精深，存在一些使用频率更多的功能和场景。
 + 也可以issue投票，让大家参与，共同研究一些主题。

怼友3
- 背景:非CS科班; 但有开发经验和实力;
- 方向:做多自己有用的, 如非必要不做加法，简洁有效
- 理由：
  + 我会选择现在对我最有用的，使用频率最高的知识点，不论python or git
  + 理由：只学不用，浪费生命，短期我需要用哪一个功能就学哪一个。
- 建议:
  + 做什么需要python\git的能技，我的动机是什么
  + 除了学习python\git，还有没有更好的方法解决我的需要
  + 牛人会怎么样去解决我的需求

怼友4
- 似乎学习Github和Python，感想类的输出很多，代码类的输出进展较慢。尝试把你学到的马上用起来？

DAMA
@zhangshiyinrunwithcc 是也乎,(￣▽￣)

- 这就是非常非常非常非常非常非常经典的传统学院式教育后,被禁锢的思维模式而产生的专用 **焦虑**
- 要知, 计算机是个实用技术, 也是在高速发展中远没有形成坚固的理论不厦的世界
- 所有流行并被大量使用的软件/工具, 都在持续的解决不断涌现的新问题/需求
- 但是, 并不是工具可以解决的所有问题, 现在我们就要解决
    + 所以, 识别出当前最必要的工具功能
    + 并加以熟悉, 快速进入高速迭代的 MVP 循环
    + 才可能不断遇见工具涵盖的更多场景和问题
- 而不是反过来, 先试图理解工具的全部功能范畴
    + 这样一定能从容的解决工具使用过程中的一切问题了
    + 图样图森破 <-- 好比背下来所有中医图书后,就是老中医了
    + 没有持续的使用经验作后盾
    + 那么问题的性质和自己的目标是难以匹配起来
    + 也就难以决策用什么方式和技巧来运用工具了
- 所以, **用之弗学**

### 成果

**用之弗学清单**

- 现在我使用**频率最高的知识点**是哪个？
- 我学到的知识点现在已经**用**起来了吗？
- 识别出当前**最必要的工具功能**了吗？
- 做什么需要某个能技，我的**动机**是什么？
- 除了学习某个能技，还有没有**更好的方法**解决我的需要？
- **牛人**会怎么样去解决我的需求？
